Tema 9: Locadora de Automóveis
Uma aplicação para um locadora de automóveis precisa gerenciar informações sobre os
aluguéis de veículos realizados por seus clientes, bem como armazenar os dados de cada cliente
e de cada carro disponível para locação. Os dados a serem armazenados sobre os clientes, carros
e aluguéis são apresentados a seguir:
 √ Clientes = (CPF, Nome, Endereço, Telefone fixo, Telefone celular, Data de nascimento) 
 √ Veículos = (Código, descrição, categoria, capacidade, combustível, ano, modelo) 
 √ Alugueis = (CPF do cliente, Código do veículo, data de entrada, data de saída)
???Atenção: os atributos grifados são chaves e você NÃO deve permitir a inclusão de mais
de um cadastro com os mesmos valores para os atributos chaves.
Utilizando os conhecimentos aprendidos nas aulas, desenvolva um programa em Python
que apresente o seguinte menu de opções para o usuário e implemente cada operação usando
função. Escolha a estrutura de dados mais apropriada para armazenar os dados de cada
entidade descrita anteriormente.
√ Menu Principal:
√ 1. Submenu de Clientes
√ 2. Submenu de Veículos
√ 3. Submenu de Alugueis
4. Submenu Relatórios
√ 5. Sair
Cada Submenu deverá oferecer as opções: Listar todos, Listar um, Incluir (sem
repetição), Alterar e Excluir (após confirmação dos dados) um elemento do conjunto. O
Submenu Relatórios deverá ter uma opção para cada um dos relatórios solicitados abaixo.
Relatórios:
a) Mostrar todas as reservas de determinado cliente cujo CPF deverá ser
fornecido pelo usuário;
b) Mostrar todas as reservas de determinado veículo cujo código deverá
ser fornecido pelo usuário;
c) Mostrar os dados de cada veículo e o CPF e nome de cada cliente que
fizeram reservas para o período entre as datas X e Y, onde ambas as
datas devem ser fornecidas pelo usuário.
Obs: Não utilize variáveis globais. Use parâmetros para fazer a transferência de valores entre as
funções. Dê nomes significativos para variáveis e funções.
O programa deverá utilizar Arquivos para a persistência dos dados manipulados pela aplicação.
Em outras palavras, cada registro de Cliente, Veículo e de cada Aluguel deverá ser armazenado
em um arquivo texto específico, que conterá apenas registros daquele mesmo tipo de entidade.
O submenu Relatórios também deverá usar arquivos textos para a persistência dos relatórios
gerados.